explicación de la barra de acceso rápido
de funciones primera
parte la barra de acceso rápido la
encontramos ubicada en la parte inferior
de la operación de venta tipo
post esta barra Presenta una serie de
botones que permiten al usuario cajero o
digitador cargar los datos en la venta
de una manera ágil a través de comandos
del
teclado evitando así tener que estar
dando clic con el cursor del a las
acciones que cargan datos en la
venta vemos en el pantallazo que se
carga por defecto que en la barra de
acceso rápido se tienen configurados 12
comandos de teclado que facilitan la
interacción del usuario con el sistema
es así como
tenemos una primera franja gris donde
encontramos diferentes memorias en otros
sistemas llamadas colas de facturación o
facturación en
caliente estas memorias pueden ser
cargadas con las teclas shift f1 shift
f2 shift f3 y shift F4 y permiten
alternar el proceso de facturación entre
diferentes clientes sin la necesidad de
poner en espera a los clientes que están
haciendo fila cuando el cliente que está
pagando presenta un problema con el pago
o está generando algún retraso porque
necesita comprar otro producto que se le
había
olvidado esta funcionalidad permite
realizar varias facturas de manera
simultánea sin tener que Per la
información registrada de los clientes
que están generando un retraso en la
facturación adem en franja superior
podemos encontar en Qué memoria o cola
de impresi o de facturación estamos
ubicados para coner más acerca de la
informción del manejo de memorias
podemos consultar el explicación
conceptual del manejo de memorias en el
encontramos una franja azul donde allí
tenemos los comandos de teclado que
permiten cargar información del cliente
y de los productos a
facturar tenemos la tecla
f5 con ella podemos seleccionar un
cliente que ya exista en la base de
datos del catálogo de terceros basta
compulsar la tecla f5 y el sistema
automáticamente abrirá el catálogo de
terceros donde simplemente digitamos el
nombre
o la cédula del tercero para después
ubicarlo dentro de la factura de venta y
así poderle generar su
facturación tenemos la tecla
f6 si al momento de generar la factura
vemos que el cliente aún no está creado
en el catálogo de clientes con la tecla
f6 podemos crear este nuevo tercero
cliente basta con indicar arle el código
de la cédula o del nit o del documento
del tercero y seguir con el
procedimiento de creación de terceros
que ya se ha explicado en el capítulo
catálogo de terceros del módulo sistema
básico tecla
F7 si en el proceso de facturación no
estamos utilizando un lector de código
de barras para cargar los productos a
vender podemos utilizar la tecla F7 para
cargar el listado de productos a
facturar basta con pulsar la tecla F7 y
el sistema carga el catálogo de
productos o referencias para que
busquemos el producto que se va a
facturar recordemos que la búsqueda se
puede realizar por cualquier columna que
se tenga visible en
pantalla siempre y cuando estemos
ubicados en una columna por allí podemos
realizar esa búsqueda en este caso por
ejemplo estamos ubicados en la columna
que dice código porque es está en color
amarillo y por allí podemos busscar el
código de la referencia o si nos
ubicamos en la columna nombre podemos
ubicar o Buscar el producto que vamos a
facturar tecla
f8 esta tecla nos permite aceptar la
operación es decir que la registra como
una nueva venta ya terminada en el
manejador de operaciones
dependiendo de la configuración de la
operación de venta si está como modo
continuo o grabación de una sola
operación de manera simultánea al
indicar f8 para aceptar el sistema nos
carga la siguiente operación de venta o
nos puede llevar directamente al
manejador de
operaciones recordemos que la forma más
utilizada es el esquema de grabación
continua visto en el video de
configuración de la grabación continua
de la operación punto de
venta esta tecla f8 es la más utilizada
pues es con la que siempre indicamos que
una factura de venta ha terminado su
proceso y se va a continuar con la
siguiente también encontramos una franja
verde la cual nos indica las teclas que
podemos utilizar para realizar las
formas de pago del cliente en esta
franja podemos ver tecla f9
efectivo usamos esta tecla para indicar
que el pago del producto o servicio el
cliente lo Está realizando Con dinero
inefectivo y su valor va a ingresar a
caja al marcar la forma de pago
f9 efectivo el sistema Abre una caja de
pago en la cual podemos indicarle el
monto que el cliente ha pagado para que
el sistema calcule si ha dado más dinero
e indique el monto a devolver en este
caso por ejemplo el producto vale 45000
pes supongamos que el Cliente pagó con
un billete de 50,000 el sistema
automáticamente nos indica el cambio de
5,000 esta información de cuánto entregó
el cliente y cuándos cuánto se le
devolvió el sistema lo va a reflejar en
la factura de venta
antir basta con dar aceptar y el sistema
ya guardará el registro de que esta
factura Se generó con una forma de pago
en
efectivo recordemos que también podemos
configurar el sistema para que cada vez
que se nos olvide indicar una forma de
pago asuma la configuración que por
defecto hemos
indicado para recordar más acerca de
este tema podemos consultar el video de
configuración de la forma de pago por
defecto tecla f10
banco usamos esta tecla para indicar que
el pago ingresa directamente a una
cuenta bancaria de la empresa se utiliza
cuando el cliente está cancelando el
producto o servicio con una transacción
bancaria como un depósito
bancario una consignación o pago con
tarjeta débito o
crédito si la cuenta la tenemos
configurada como cuenta para realizar
conciliación bancaria el sistema nos
pregunta el tipo de movimiento bancario
en donde al dar clic en la linterna
podemos ver los diferentes tipos de
movimientos que posteriormente se van a
utilizar para la relación en la
conciliación bancaria a fin de mes en es
caso podemos indicarle que fue una
consignación y también De igual forma
podemos indicarle el número de la
consignación O el número del voucher con
el que se ha pagado la
compra tecla f11
crédito la usamos cuando indicamos que
la forma de pago genera una cuenta por
cobrar es decir cuando el cliente nos
queda debiendo el valor del producto o
Servicio al seleccionar la forma de pago
f11 crédito el sistema nos pregunta la
fecha para la cual se va a realizar el
pago de la
factura realmente esta forma de pago no
es muy utilizada en facturación rápida
tipo post es más utilizada en el otro
esquema de facturación predeterminada y
por asistentes que tenemos en el
sistema Para más información de este
modelo de facturación por asistentes
podemos Consultar los videos del módulo
de inventarios gestión básica en el
capítulo operación de facturación y
ventas tecla
f12 cruce con cuenta por
pagar esta forma de pago la utilizamos
cuando al cliente que se le está
facturando la empresa le debe dinero o
se le ha generado un Bono el cual debe
estar cargado como una cuenta por pagar
al cliente para que cuando el cliente
esté realizando el pago se realice un
cruce interno de cuentas y así disminuya
la cuenta por pagar al cliente pero que
a su vez quede reflejada la venta en la
empresa cuando indicamos f12 el sistema
nos solicita el código de la referencia
del Bono o de la cuenta por pagar para
que dinámicamente realice el proceso de
cruce entre cuentas de cartera y
proveedores viendo esto hemos explicado
el funcionamiento de cada una de estas
teclas o comandos de
teclado esto es todo acerca de
explicación de la barra de acceso rápido
de funciones primera parte